# Markdown学习
学习下Markdown，这里的记录是方便看源码和展示效果的对比。  
## 1 Markdown中的标题
### 1.1 使用【=】符号和【-】符号标记一级和二级标题
我是一级标题：  
我是一级标题（示例）
========
我是二级标题：  
我是二级标题（示例）
--------
### 1.2 使用【#】符号标记
使用【#】可以表示1~6级的标题，一级标题对应一个【#】号，二级标题对应两个【#】符号。  
# 我是一级标题（示例）
## 我是二级标题（示例）
### 我是三级标题（示例）
#### 我是四级标题（示例）
##### 我是五级标题（示例）
###### 我是六级标题（示例）
####### 我有一个成为七级标题的梦想，没想到最后连六级标题都成为不了。  
这里要注意的是，最后一个【#】符号后要紧跟一个空格才能被识别为标题。  
## 2 Markdown中的段落格式
在Markdown的段落中没有特殊的格式，直接编写文字就好。
### 2.1 段落换行
段落的换行是使用两个以上的空格加上回车。  
另外的，也可以在段落的后面使用一个空行来表示重新开始一个段落。
我是第一个段落（示例）

我是第二个段落，我在第一个段落的第二行（示例）
### 2.2 字体
Markdown可以使用以下几种字体：  
#### 2.2.1 斜体
斜体是使用一个【 * 】号或【 _ 】号包围文字。  
*斜体文字（示例）*  
_斜体文字（示例）_  
#### 2.2.2 粗体
粗体是使用两个【 * 】号或【 _ 】号包围文字。  
**粗体文字（示例）**  
__粗体文字（示例）__  

#### 2.2.3 粗斜体
粗斜体是使用三个【 * 】号或【 _ 】号包围文字。  
***粗斜体文字（示例）***  
___粗斜体文字（示例）___  
要注意的是，符号与包围的文字之间不能有空格。另外，前缀和后缀的符号可以不一样，只要前后缀格式正确即可，两种符号之间可以相互替换。  

### 2.3 分隔线
在Markdown中，可以在一行中使用三个以上的星号、减号或底线来建立一个分隔线，但是这个行内不能有其他东西。特别的是，你可以在星号或减号之间插入空格。  
下面是一些示例：  
***
* * *
******
---
- - -
-------------------
### 2.4 删除线
如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线即可。  
~~我是加了删除线的文字（示例）~~  
### 2.5 下划线
下划线可以通过HTML中的u标签来实现。  
<u>我是带下划线的文本（示例）</u>  

### 2.6 脚注
Markdown支持脚注的添加，脚注是对文本的补充说明，当鼠标移动到添加了脚注的文本上，就会在文本的下方显示对应的脚注。  
你看，[^我是要添加脚注的文本（示例）]，有种把鼠标移上来试试看。  

[^我是要添加脚注的文本（示例）]: 我是文本的脚注（示例）。
从上面的例子中可以看出，脚注也会被显示在段落中。  
## 3 Markdown中的列表
Markdown支持有序列表和无序列表。  
### 3.1 无序列表
无序列表使用的是星号、加号或者减号作为列表的标记。  
* 第一项（示例）
* 第二项（示例）
* 第三项（示例）

------------------------------------

+ 第一项（示例）
+ 第二项（示例）
+ 第三项（示例）

------------------------------------

- 第一项（示例）
- 第二项（示例）
- 第三项（示例）

### 3.2 有序列表
有序列表使用的是数字并加上点号来表示。
1. 第一项（示例）
2. 第二项（示例）
3. 第三项（示例）

要注意的是，无论是有序列表还是无序列表，标识符后都要跟一个空格。
### 3.3 列表嵌套
列表之间是支持嵌套的，列表的嵌套只需要在子列表的选项前添加四个空格即可。
1. 第一项（示例）：
    第一项嵌套的第一个元素（示例）
    第一项嵌套的第二个元素（示例）
2. 第二项（示例）：
    1. 第二项嵌套的第一个元素（示例）
    2. 第二项嵌套的第二个元素（示例）
3. 第三项（示例）：
    - 第三项嵌套的第一个元素（示例）
    - 第三项嵌套的第二个元素（示例）